---
layout:     post
title:      "开始准备找工作了"
subtitle:   "Review of Java"
author:     "Jayn"
header-img: "/img/post-bg-05.jpg"
tags:
  - Java
---

要开始好好准备找实习，找工作了！

### 1.java中有没有指针？
* java中没有指针，只有引用，也可以说是阉割版的指针，因为C/C++中的指针式可以在内存上任意移动的，不限制内存中数据类型，java中的reference，如`Person P=New Person()`
这个`reference P`就是只能指向类型为`Person`的内存
* C语言的指针可以指向任何地方，只要你愿意，java的引用不行。
* C语言的指针可以参与数值运算，加法、减法，java的引用不行。


### 2.java自动装箱
就是将基本数据类型（java中有8个int,short,long,boolean,char,float,byte,double)自动转换为Integer,Boolean等封装类型，相应的反转换就是自动拆箱

### 3.final与static
* final可以用于修饰非抽象类，非抽象方法

* 用final修饰的成员变量表示常量，一旦给定值，就不能再改变，只能赋值一次
* final变量一般在声明时初始化，这样就是在编译器初始化
* final变量也可以在声明时不初始化，而在构造函数中进行初始化，这样就不是在编译器初始化
* 当参数声明为final时，可以使用该参数，但是不能修改参数（跟C++中的const关键字相同）
* `final`修饰类时，`final类`不能被继承，final类的成员方法不能被覆盖，默认都是final的
final方法不能被子类覆盖
* 使用final方法原因：1.方法锁定，防止集成类修改他的方法和意义；2。高效，编译器遇到final方法会使用内嵌机制（有inline的感觉）

### 4.static方法可以覆盖吗？
当然不可以，因为覆盖是运行时动态绑定的，而static方法是编译时静态绑定的，static方法和任何的实例无关;使用static修饰变量和方法，类的所有实例都共享static修饰的方法和变量，不会有副本；final修饰的变量，每个实例会在创建时创建一个副本到常量池中

### 5.java接口VS抽象类
1. 接口中的方法都是抽象的，没有实现；抽象类中的方法可以有实现，也可以有抽象方法
2. 类实现接口的话必须要实现接口的所有方法，但是继承抽象类则不用实现其中的所有方法
3. 类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类
4. 接口中的成员变量是public static final类型的，接口中不能有变量，必须是常量的，且是只读不能修改的（interface的思想就是提供一个统一的公共的协议）；抽象类中可以有非final变量
5. 接口中的成员函数是public，不允许有private；但是抽象类中可以有private,proteced
6. 接口和抽象类都不可以被实例化

### 6.值传递VS引用传递？

* 对象被值传递，意味着传递了对象的一个副本。因此，就算是改变了对象副本，也不会影响源对象的值。
* 对象被引用传递，意味着传递的并不是实际的对象，而是对象的引用。因此，外部对引用对象所做的改变会反映到所有的对象上。
* 在java中对象作为参数传递时，是把对象在内存中的地址拷贝了一份传给了参数，即引用传递

### 7.java多线程的实现方式

1. 实现Runable接口，实现run方法，将实现Runable的类放入Thread中，start
2. 继承Thread类，实现run方法，start启动
3. 使用executor框架实现线程的管理：`executorService`中的execute方法执行任务，任务就是实现Runable或Callable接口的类
Runable接口没有返回值

`Callable`中的call（）方法类似Runnable的run（）方法，就是前者有返回值，后者没有。
当将一个Callable的对象传递给ExecutorService的submit方法，则该call方法自动在一个线程上执行，并且会返回执行结果Future对象。
同样，将Runnable的对象传递给ExecutorService的submit方法，则该run方法自动在一个线程上执行，并且会返回执行结果Future对象，但是在该Future对象上调用get方法，将返回null.


### 8.Java内存模型

* 所有的变量都存储在主内存中（JVM内存的一部分）
* 每一个线程都有自己的工作内存，线程的工作内存中存储的是主内存中相应变量的拷贝，线程不能直接对主内存中的变量进行读写操作
* 每一个线程的工作空间是独立的，不同的线程不能互相访问彼此的工作内存。线程间变量的传递通过主内存来进行

### 9.内存间的交互操作

* Lock(锁定)：作用于主内存中的变量，把一个变量标识为一条线程独占的状态。
Read(读取)：作用于主内存中的变量，把一个变量的值从主内存传输到线程的工作内存中。
* Load(加载)：作用于工作内存中的变量，把read操作从主内存中得到的变量的值放入工作内存的变量副本中。
* Use(使用)：作用于工作内存中的变量，把工作内存中一个变量的值传递给执行引擎。
* Assign(赋值)：作用于工作内存中的变量，把一个从执行引擎接收到的值赋值给工作内存中的变量。
* Store(存储)：作用于工作内存中的变量，把工作内存中的一个变量的值传送到主内存中。
* Write(写入)：作用于主内存中的变量，把store操作从工作内存中得到的变量的值放入主内存的变量中。
* Unlock(解锁)：作用于主内存中的变量，把一个处于锁定状态的变量释放出来，之后可被其它线程锁定。

### 10.线程的几种状态

* 就绪(Runnable):线程准备运行，不一定立马就能开始执行。
* 运行中(Running)：进程正在执行线程的代码。
* 等待中(Waiting):线程处于阻塞的状态，等待外部的处理结束。
* 睡眠中(Sleeping)：线程被强制睡眠。
* I/O阻塞(Blocked on I/O)：等待I/O操作完成。
* 同步阻塞(Blocked on Synchronization)：等待获取锁。
* 死亡(Dead)：线程完成了执行。
    
### 11.什么是线程安全？

如果你的代码会有多个线程执行，而每次多线程执行的结果都和单线程执行的结果一致，则说明是线程安全的。
Java集合可以分为线程安全和非线程安全两大类。

下面是这些线程安全的同步的类：

* vector：就比arraylist多了个同步化机制（线程安全），因为效率较低，现在已经不太建议使用。在web应用中，特别是前台页面，往往效率（页面响应速度）是优先考虑的。
* statck：堆栈类，先进后出
* hashtable：就比hashmap多了个线程安全
* enumeration：枚举，相当于迭代器
* 除了这些之外，其他的都是非线程安全的类和接口。
线程安全的类其方法是同步的，每次只能一个访问。是重量级对象，效率较低


### 12.同步方法和同步代码块的区别是什么？

* Synchronized关键字可以修饰成员方法和代码块，被该关键字修饰的代码，只能被一个线程执行

* 线程通过Synchronized关键字可以获得对象的锁（每个对象都有一个锁），此时禁止其他线程访问
