---
layout:     post
title:      "新年的一些思考"
subtitle:   "Thinking about something"
author:     "Jayn"
header-img: "/img/post-bg-05.jpg"
tags:
  - 个人感悟
---

最近这一年感觉自己相比去年看的书会多了一些。但是我觉得自己在这方面还是有很多需要提高的地方。今天跟实验室的同学聊天，包括平常跟他的交往过程中，觉得他在读书学习方面比我做的要好很多。我觉得自己在新的一年要作出一些改变，培养一些良好的阅读学习的习惯，多多的思考与实践，不然在这个知识爆炸，快速变革的时代，没有养成良好的阅读学习习惯，会跟我们这个时代中优秀的人差距越来越大。

最近越来越真切的体会到，自己在研究生期间的阅读与学习习惯有很多的不足。

第一，在这2年半的时间里，感觉自己阅读的书籍不是很多。这一年来，自己的闲暇时光没有用来阅读书籍，而是进行了一些无聊的游戏中，这一点我觉的很不好。游戏无法帮助自己提高自我，以后还是要少玩。培养自己阅读的习惯。另外书籍有些药精读，有些要快速阅读，有所取舍，保证阅读的数量与质量。

第二，在阅读时，自己并没有进行太多深入的思考。我经常在阅读的过程中睡着，我在反思，如果我在阅读的过程中能够积极思考，我还会经常睡着吗？读书没有思考，感觉很多书籍读完之后，自己大脑中所吸收的东西很少，这样阅读效率就会很低。同时，我觉得这其实也是一种锻炼自己思考能力的重要手段。杨绛先生曾经告诫一个女孩说，你现在的问题是书读的太少，想的太多。是的，没有思考目标的思考算不上思考，顶多只能算是瞎想。在阅读中，我们会遇到很多有意义的，值得我们思考的问题。包括对作者的观点的一些批判性思考，注意到这一点，不仅可以学习吸收书中的思想知识，而且帮助自己锻炼思考能力。

第三，要进行真正的系统性的阅读，避免太多的碎片化的阅读。随着现在移动互联网时代的到来，我们在微信公众号，知乎，微博，博客等各种渠道上会读到很多相关的知识片段。比如我经常在遇到一些问题的时候去google，但是这样搜索出来的经常是一些博客内容，这些博客内容很多都是比较片面化的，不够全面的，并且可能会出现很多的错误。而且很多博客都是从书籍上抄袭的，既然这样的话为什么不去从书籍中学习？虽然这样的学习可以很快的帮助自己获取知识，但是这样是一种对自己不负责的态度。如果真的将这些内容作为自己知识体系的来源，其实是很危险的一件事情。这样得到的知识都是不成体系的，不足以支撑你的人生的成功。因此必须要坚持书籍的阅读，学习，来不断的搭建自己坚实的知识思想体系。

最后，关于阅读书籍，最重要的是要进行实践。最近一段时间看了王阳明关于心学的阐述。我觉得他提出的三个核心论点中的“知行合一”对我来说的触动很大。他讲到，你明白了一个道理，就应该去付诸实践，实践符合这个道理，那“知”就是真知。若时间与道理相悖，那“知”就不是真知。这一点我觉得讲的非常的好。在读书学习的过程中，应该要将所学知识应用到实践中，指导自己的为人做事。比如学习阅读一些技术书籍，就应去敲敲代码，实现一下。这样理解才会更加深刻。书中学习到的一些其他的思想，做事思考风格，就应该在平常的生活工作中去有意的进行相关的训练。比如我在阅读《自控力》这本书时，书中提到了很多很多提高自控力的可实践的方法，但是自己在平常中却几乎很少去实践，这样的话，这本书对我的意义也就没有那么大了。因此，我觉得这一点也是我们读书的意义，读书后我们只是知道了一些概念上的东西，然后在自己的生活工作还是该怎么样就怎么样，那么读这些书的意义何在？



